# 从相机到对这个世界的认识

## 一、前言

最开始接触计算机视觉的时候是2019年的夏天，大一的我在暑假与专业课老师交流的时候认识并喜欢上了计算机视觉这一领域，正逢2012年到那时候深度学习在计算机领域大放异彩，到2020年已经碾压了所有传统图像处理的方法。正逢疫情，可以使我在家系统的学习了深度学习。后面就一直在学习深度学习的方法，后来也使用了YOLOv5参加过kaggle的比赛，并取得了不错的名次。再后来，到2020年也就是我大三上的时候，恰逢有一门专业课机器视觉，老师很严厉，但是讲的很好。在那时候，我也认识到了相机模型等等，也明白了深度卷积神经网络不过就是处理图像的一种手段而已，只不过随着GPU的发展在图像领域效果比较好而已，在学习完机器视觉之后，也对相机模型有了更深刻的认识，再后来，随着不断的学习思考，也渐渐形成了对计算机视觉这一领域的一些自己的想法，在这里分享给大家，没有依据，仅供参考。

## 二、从相机模型开始

如果你高中毕业的话，你就肯定明白相机成像原理，也就是小孔成像原理。在这里只写一些心得体会，不做技术分享，所以具体的技术原理我就假装大家都懂了哈。我们大家都知道我们所处的世界是三维世界，在这里我简单介绍一下，一维表示一个点，二维表示一条线，三维表示一个空间。

### 空间理解理论（自己瞎起的，没有理论依据）

我们总能很容易理解并运用同纬度或低纬度的事物，而高纬度我们很难理解。因为我们处于三维空间，所以我们比较容易（相对来说）可以理解我们能接触到的事物或者比我们维度低事物，比如，印象中，从小学开始，我们学的几何是点呀线段呀什么的一维空间几何；到初中，我们理解能力强了，就开始学习平面几何，这时候，就会有很多平面几何的线线定理，比如平行，垂直呀，还有证明呀什么的；再到高中，我们开始学习立体几何，这时候我们就会学习一些线面，面面关系。再到大学的话，如果你是理工科专业，你会继续学习线性代数，矩阵论等等，这些就是更高维度的数学表示。但是，事实是，我们理解我们所处的三维世界就已经很困难了，更别提更高维度的空间了。所以，我们可以发现，但凡是最先进行维度利用和理解的人，最后大部分都成为了伟人或者重大历史事件。从最早的天圆地方，我们可以理解为当时的人只能认识到二维，理解了一点三维，也就是地方（二维）和天圆（三维），到后来，随着实践等等，证明并理解了地球是圆形并且绕太阳转（三维运动）。所以，能认识并利用维度的人都是对世界的认识和发展做出巨大贡献的天才。

### 近代最伟大的发明一定程度上都有利用维度的缩影

如果让你来说出几个近代对人类发展最伟大的几个发明，我相信大部分会说计算机，互联网，智能手机等等，但是，我认为，近代最早最伟大的发明应该是照相机。因为照相机是真正做到了将三维空间打击称为二维空间，只不过，在看照片的时候，我们的大脑会将其恢复成三维空间，但是，照相机真正做到了降维打击。如果你是三体迷的话，你就会知道二向箔，也就是降维打击的威力。在任何维度的世界，降维打击都是毁灭性最大的方式之一了。再比如伟大的发明比如计算机，不就是0和1来描述事物吗？还有互联网，不像是我们创造了一个虚拟的共享的世界吗？

## 三、从另一个角度认识这个世界

所以，我们如何来认识这个世界呢？点构成线，线构成面，面构成空间，那么第四维是什么呢？科学家也对此作出了解释，是时间。在我看来，认识世界，改变世界的人，其实都是对第四维空间有一定认识的人，也就是我们俗话说的眼光长远，那么如何做到呢？为了好理解，我们拿相机来说，像素点构成了线，线构成了成像面，无数照片连接在一起，就有了视频。无数的点构成线，无数的线构成面，无数的面构成空间，那么无限的空间，就构成了时间这一维度。也就是说，我们对我们所处的这个三维空间的认识足够深刻才能眼光足够长远。其实，在这里，我只是想分享一下认识这个世界的另一个角度。

## 四、世界的未来指向何方

这里，我将我的不成熟的想法写一下，作为整篇文章的最后一部分吧。以下内容取决于我写这篇文章时的学习情况以及自己的主观想法，无事实依据。

人们往往会低估科幻成真的速度和市场空间，从1990年代计算机到2000年代互联网，到后来的2010年代智能手机，在这些出现之前，我们没有幻想过我们现在的世界，那么2020年代呢？

随着大数据、人工智能、云计算、物联网在各行各业开始赋能，临界点即将出现，虚拟现实技术进入加速发展时代。在科幻片、现在越来越多的3A大作游戏中，我们都幻想过到另一个世界。目前计算机视觉研究发展主要还是偏向于2D视觉，这两年3D视觉研究发展越来越快，也势必会带动3D软硬件的快速发展。计算机视觉的发展，终将进入3D视觉。

我们可以想想我们未来的生活：



是不是很炫酷，其实当我们的科技达到一定高度的时候，数字化城市甚至人类也都可以数字化，那么永生也就不是不可能实现的了。当然，这里肯定包括很多舆论问题，不过，显然这些离我们都太遥远了。好了，就写到这里吧，以后有什么新奇的想法再分享出来。





